# Идентификация торговых инструментов

Для точного определения различных торговых инструментов используются различные идентификаторы: 

1. **Isin**(*англ.:* International Security Identification Number) — международный 
идентификационный номер ценной бумаги, состоит из 12 символов цифр и латинских букв, 
которые начинаются, как правило, с 2-буквенного кода страны эмитента ценной бумаги.  
**Структура ISIN:**  
Первые два символа — буквы, определяющие код страны эмитента согласно стандарту ISO 3166-1 (например, российские ISIN-коды начинаются буквами RU).  
Далее следуют 9 букв и цифр национального идентификационного кода ценной бумаги (англ. National Securities Identifying Number, NSIN). Завершает код контрольная цифра.   
Например, ISIN акции TCS Group — US87238U2033.

2. **Ticker** — краткое (1-5 букв) наименование ценной бумаги *на конкретной бирже*. Без 
указания биржи и режима торгов, по сути, является бессмысленным набором букв. Для этого 
на российских биржах MOEX и SPBE используется специальный признак "Режим торгов", 
который соответствует техническому термину "class_сode". Комбинация тикера и "class_code"
является уникальным идентификатором. Отдельно же, только тикер, - нет.  
Например, тикер TCS Group Tinkoff - TCSG.

3. **FIGI**(*англ.:* Financial Instrument Global Identifier) — глобальный идентификатор 
финансового инструмента. Представляет собой 12-символьный код из латинских букв и цифр, 
определяется как идентификатор ценной бумаги на торговой площадке (бирже), которая 
является некоторым *"источником цен"*.

Важно: не всегда FIGI, присваемые в Тинькофф Инвестициях, совпадают с международным классификатором. 
Является устаревшим параметром и не рекомендуется к использованию.

## Идентификаторы из модели финансовых инструментов Тинькофф Инвестиций

В Тинькофф Инвестициях применяется иерархическая система идентификации финансовых объектов.
На верхнем уровне находится **актив** - это по сути работающая на финансовом рынке компания, являющаяся эмитентом ценных бумаг. Примером актива может быть например Сбербанк. 

У актива может несколько финансовых инструментов: акции (в т.ч. на разных биржах), облигации и т.д., каждая из подобных ценных бумаг называется **позиция**. То есть *Позиция* - это совокупность актива, типа и торговой площадки(биржи). 

Но одна и та же позиция может торговаться в разных режимах торгов и по разной цене: например: валюта разной лотности может иметь различную стоимость; или акцию можно продать за биржевом рынке, так и на внебиржевом (в торговле на выходных). Поэтому есть еще один идентификатор - **торговый инструмент** - он определяется как ценная бумага на торговой площадке (бирже) в указанном режиме торгов. Получить котировки можно только по торговому инструменту.

Подведем итоги, 

* идентификатор актива - это asset_uid
* идентификатор позиции - это position_uid
* идентификатор торгового инструмента - это instrument_uid

Для удобства клиентов, использовавших в своих системах устаревший идентификатор FIGI в многих методах API Тинькофф предусмотрено универсальное поле **Instrument_Id** - в которое можно передавать как FIGI, так и instrument_uid.


Вы можете получить идентификаторы конкретного инструмента с помощью метода [FindInstrument](/investAPI/instruments/#findinstrument), передав в параметр *query* известный идентификатор или название инструмента.

Использование `Instrument_Id` является более предпочтительным, так как предполагает возможность использования
**instrument_uid** или **FIGI**.

На данный момент при передаче значения в параметр `Instrument_Id`  сначала выполняется поиск инструмента по 
**instrument_uid**, а потом уже по **FIGI**.

**Основным идентификатором торгового инструмента при работе с TINKOFF INVEST API является *UID*, так как, например, в опционах идентификатор FIGI не поддерживается**
