####[Можно ли узнать идентификатор поручения из операции? ](#3.1)  
####[Почему в операции пустой Figi?](#3.2)  
####[Будут ли отображаться операции по бумагам, которые прошли делистинг?](#3.3)  
####[Параметр quantity в лотах или количествах?](#3.4)  
####[Как с помощью TINKOFF INVEST API получить брокерский отчёт?](#3.5)  
####[Как получить информацию о позициях и доходности портфеля?](#3.6)  
####[Как получить информацию об операциях?](#3.7)  
####[Как понять какие бумаги в портфеле заблокированы по решению ЦБ?](#3.8)  
####[В чем различие между параметрами positions.blocked и positions.blocked_lots в методе getPortfolio?](#3.9)  
####[Что за значения приходят в positions.expectedYield в методе getPortfolio?](#3.10)  

###Можно ли узнать идентификатор поручения из операции? <a id="3.1"></a>

Нет, в данный момент такой информации в операции нет, но мы работаем над этим. 

###Почему в операции пустой Figi? <a id="3.2"></a>

Такое возможно для операций внесения денежных средств и подобных, т.к. нет связанного с операцией биржевого
инструмента

###Будут ли отображаться операции по бумагам, которые прошли делистинг? <a id="3.3"></a>

Да, такие операции отображаться будут. В том числе будут отображаться операции по бумагам после
различных корпоративных действий. Подробнее: [Корпоративные действия](/investAPI/faq_corp_action/).

###Параметр quantity в лотах или количествах? <a id="3.4"></a>

В рамках сервиса операций данный параметр всегда передаётся в лотах инструмента.

###Как с помощью TINKOFF INVEST API получить брокерский отчёт? <a id="3.5"></a>

Для получения брокерского отчёта можно воспользоваться методом [GetBrokerReport](/investAPI/operations#getbrokerreport).
Обратите внимание, что получение брокерского отчёта асинхронно, т.е. сперва вы запрашиваете формирование
отчёта (отправляя пакет [generate_broker_report_request](/investAPI/operations#generatebrokerreportrequest)),
получаете идентификатор задачи формирования отчёта (параметр task_id). После этого вы можете запросить 
отчёт по его идентификатору, в случае если формирование отчёта ещё не закончено, вы получите соответствующее
сообщение об ошибке.

Подробнее о брокерском отчёте: [Отчёты и справки](https://www.tinkoff.ru/invest/account/help/trade-on-bs/get-report/).

###Как получить информацию о позициях и доходности портфеля?<a id="3.6"></a>

Для получения информации о позиция и доходности портфеля необходимо подписаться на на метод [PortfolioStream](/investAPI/operations/#portfoliostream) или выполнить запросы в [метод получения портфеля](/investAPI/operations/#getportfolio) и [метод получения позиций по счету](/investAPI/operations/#getpositions).
В [PortfolioStream](/investAPI/operations/#portfoliostream) не отображаются заблокированные биржей бумаги. 
Получить заблокированные бумаги можно в методе [GetPortfolio](/investAPI/operations/#getportfolio) и [GetPossitions](/investAPI/operations/#getpositions).

###Как получить информацию об операциях?<a id="3.7"></a>

Для получения информации об операциях в TINKOFF INVEST API предусмотрен метод [getOperationsByCursor](/investAPI/operations#getoperationsbycursor).
Данный метод имеет широкие возможности фильтрации, а также возвращает постраничную информацию об операциях.
Для вызова метода во входных параметрах достаточно указать только **`account_id`**.

Также в TINKOFF INVEST API для получения списка операций существует метод [getOperations](/investAPI/operations#getoperations), являющийся более старой версией метода [getOperationsByCursor](/investAPI/operations#getoperationsbycursor).
Однако, метод [getOperationsByCursor](/investAPI/operations#getoperationsbycursor) является более **предпочтительным** для использования.
Для вызова метода [getOperations](/investAPI/operations#getoperations) во входных параметрах достаточно указать только **`account_id`**.

**Важно!!!** Метод [getOperations](/investAPI/operations#getoperations) возвращает только последнюю тысячу операций.


###Как понять какие бумаги в портфеле заблокированы по решению ЦБ? <a id="3.8"></a>

В методах [getPortfolio](/investAPI/operations#getportfolio) и  [getPositions](/investAPI/operations#getpositions) добавлены специальные булевы параметры, означающие, что данный инструмент заблокирован депозитарием.

###В чем различие между параметрами positions.blocked и positions.blocked_lots в методе [getPortfolio](/investAPI/operations#getportfolio)? <a id="3.9"></a>

При выставлении лимитных заявок блокируется выставленное количество бумаг на счет, это количество и является значением параметра positions.blocked_lots. Параметр positions.blocked, булевый параметр, значение которого отображает заблокирован ли инструмент депозитарием.

###Что за значения приходят в positions.expectedYield в методе [getPortfolio](/investAPI/operations#getportfolio)?<a id="3.10"></a>

В методе [getPortfolio](/investAPI/operations#getportfolio) в параметрах positions.expectedYield и positions.expectedYieldFifo
возвращается значение текущей рассчитанной доходность позиции - это значение в валюте инструмента.