####[Что такое песочница?](#5.1)  
####[Как работает исполнение поручений в песочнице? ](#5.2)  
####[Как считается средняя цена покупки инструмента в песочнице?](#5.3)  
####[Работают ли шорты в текущей песочнице?](#5.4)  
####[Почему не работает расчёт маржинальных показателей счёта в песочнице?](#5.5)  
####[Почему заявка в песочнице не исполняется?](#5.6)  
####[У меня пропал счёт в песочнице, что делать?](#5.7)  
####[Метод получения доступного остатка для вывода средств в песочнице](#5.8)  
####[Повторное выставление заявки в песочнице](#5.9)  

###Что такое песочница? <a id="5.1"></a>  

Песочница - это эмулятор торгов, в котором можно проверить торговый алгоритм,
не выводя поручения на биржу и не рискуя реальными деньгами. При этом для работы с
песочницей используется реальная биржевая информация. Подробнее о методах песочницы
и алгоритмах исполнения заявок: [песочница в TINKOFF INVEST API](/investAPI/head-sandbox)

###Как работает исполнение поручений в песочнице? <a id="5.2"></a>  

Для исполнения заявок используются данные по последним сделкам биржи. Подробнее:
[Алгоритм исполнения заявок в песочнице](/investAPI/head-sandbox#orderexecute)

###Как считается средняя цена покупки инструмента в песочнице? <a id="5.3"></a>  

В данный момент средняя цена покупки в песочнице не рассчитывается. Мы работаем над этим.

###Работают ли шорты в текущей песочнице? <a id="5.4"></a>

В текущей версии песочницы можно эмулировать торговлю в шорт. Однако при этом не производится расчётов
шорта, баланс ценных бумаг в портфеле просто уходит в минус и не влечёт дополнительных расходов.

###Почему не работает расчёт маржинальных показателей счёта в песочнице? <a id="5.5"></a>  

В данный момент в песочнице не производится расчёт дополнительных показателей счёта, ставок риска и
размер гарантийного обеспечения. Баланс счёта в песочнице может быть отрицательным и это не влечёт
никаких последствий (блокировка лимитов, маржинколл и т.п.)

###Почему заявка в песочнице не исполняется? <a id="5.6"></a>  

Для исполнения заявок используются данные по последним сделкам биржи. Подробнее:
[Алгоритм исполнения заявок в песочнице](/investAPI/head-sandbox#orderexecute). Поэтому исполнение
поручений в песочнице напрямую зависит от активности рынка и стоимости актива на этом рынке.
Лимитная заявка может не исполняться по причине недостижения установленной цены на бирже. Рыночная же
может не исполняться по причине отсутствия сделок с данными инструментов (низкая ликвидность).

###У меня пропал счёт в песочнице, что делать? <a id="5.7"></a>  

TINKOFF INVEST API не гарантирует долговременного хранения информации о счёте в песочнице. Если ваш
счёт песочницы "пропал", создайте новый и продолжайте свои тесты. 

##Метод получения доступного остатка для вывода средств в песочнице <a id="5.8"></a>

[getSandboxWithdrawLimits](/investAPI/sandbox/#getsandboxwithdrawlimits) - Метод получения доступного остатка для вывода средств в песочнице
отображает **только** список валютных позиций портфеля.

##Повторное выставление заявки в песочнице <a id="5.9"></a>

[ReplaceSandboxOrder](/investAPI/sandbox/#replacesandboxorder) - метод отмены и повторного выставления уже выставленной заявки. 