#Корпоративные действия

В процессе владения ценными бумагами любой трейдер сталкивается с так называемыми "корпоративными
действиями". Это события в жизни эмитента ценной бумаги, которое так или иначе влияет на депонента. 
К таким событиям относятся: 

1. **Сплит акций (англ. stock split — дробление бумаг)** — это увеличение количества ценных бумаг, торгуемых на бирже,
путём уменьшения их стоимости. Сплит акций не влияет на общую капитализацию компании и проводится с целью
снижения стоимости отдельной акции. Нужно это, как правило, для упрощения (удешевления) инвестиций в компанию.
При сплите акций у трейдера изменяется количество данных акций в портфеле на коэффициент сплита. Общая же стоимость
этих бумаг в портфеле не меняется. Например, компания выпускала 1000 акций по 1 $, а после дробления стало 2000 акций 
по 0,5 $. Количество акций определяет совет директоров. При этом стоимость компании не меняется.

2. **Консолидация (обратный сплит)** — процедура по сути противоположная сплиту и проводится аналогично. С той лишь разницей,
что количество ценных бумаг в портфеле трейдера будет уменьшено на коэффициент обратного сплита. Если 
компания выпустила 2000 акций по 1 $, после консолидации будет 1000 акций по 2 $. Сколько акций объединить, определяет 
совет директоров.

3. **Выделение (Spinoff)** происходит, когда компания выделяет какую-то свою часть в самостоятельную организацию. 
Компания может отделить от себя несколько частей и создать несколько организаций.
Ценные бумаги новых организаций распределяются между акционерами основной компании. Как их распределить, определяет 
совет директоров.

4. **Делистинг** — исключение ценных бумаг определённого эмитента из котировального списка фондовой биржи. После
делистинга ценные бумаги компании-эмитента не могут торговаться на бирже, где компания исключена из 
котировального списка. Ценные бумаги, исключенные из котировального списка, могут торговаться на внебиржевом 
рынке ценных бумаг. При делистинге возможны различные сценарии поведения позиций портфеля (выкуп акций эмитентом
по определённой цене; сохранение позиций за трейдером, но невозможность биржевой торговли; выкуп по рыночной цене и т.п.)

5. **Выплата дивидендов в виде акций** — при таком событии количество акций так же будет увеличено на сумму, эквивалентную
сумме дивидендов к выплате. 

6. **Конвертация ценных бумаг** — бывает, что одна компания покупают другую, что компании сливаются в одну. Во всех этих
случаях происходит изменение ценных бумаг. Это может быть смена идентификаторов (isin, figi, ticker), номинала, валюты
расчётов, цены и т.п. В случае данного события так же очень многое зависит от условий, которые были обозначены компанией. 

7. **Досрочное погашение (полное или частичное)** — данное событие относится к облигациям, иногда компания может выкупить
часть или полный выпуск облигаций досрочно по установленной цене. Делается это чаще всего с целью сократить количество
купонных выплат при достижении финансовых показателей компании. 

8. **Погашение в установленный срок** — погашение облигаций в соответствии со сроком их выпуска. В данном случае все облигации
нужного выпуска в портфеле "продаются" по цене номинала с учётом накопленного купонного дохода.

##Влияние корпоративных действий на котировки и портфель пользователя

| Тип корпоративного действия | Влияние на котировки | Влияние на портфель | Влияние на исторические котировки | Влияние на идентификаторы |
| :-------------------------- | :------------------- | :------------------ | :-------------------------------- | ------------------------- |
| **Сплит акций** | Цена бумаг уменьшается на коэффициент сплита | Количество ценных бумаг в портфеле увеличивается, но общая стоимость остаётся прежней| Уменьшаются на коэффициент сплита | Отсутствует |
| **Обратный сплит** | Цена бумаг увеличивается на коэффициент обратного сплита | Количество ценных бумаг в портфеле уменьшается, но общая стоимость остаётся прежней | Увеличиваются на коэффициент обратного сплита| Отсутствует |
| **Выделение** | Прямого влияния нет. Однако, происходит реакция рынка, которая может влиять на цену в ту или иную сторону | Происходит полная или частичная замена одних ценных бумаг на другие | Отсутствует | Создаётся новая ценная бумага |
| **Делистинг** | Ценные бумаги перестают торговаться на бирже | Отсутствует, но ценные бумаги больше нельзя продать на бирже (иногда доступна внебиржевая торговля) | Отсутствует | Отсутствует |
| **Выплата дивидендов в виде акций** | Прямого влияния нет, только реакция рынка | Количество акций увеличивается на размер выплаты (по текущему или фиксированному курсу) | Отсутствует | Отсутствует |
| **Конвертация ценных бумаг** | Прямого влияния нет, только реакция рынка | Одни ценные бумаги заменяются другими | Отсутствует | Идентификаторы изменяются |
| **Погашение облигаций** | Облигация перестаёт торговаться на бирже | Облигации "продаются" по цене номинала с учётом накопленного купонного дохода | Отсутствует | Отсутствует |
