#Сервис котировок

Все методы сервиса котировок принимают на вход `instrumentId` - параметр, в который можно передать значение **instrument_uid** *или* **FIGI**.
Получить более подробную информацию можно на странице [об идентификаторах инструментов](/investAPI/faq_identification/).

Данный сервис предназначен для получения различной (в т.ч. исторической) биржевой информации. 
Существует два варианта взаимодействия с сервисом котировок: 

1. **Unary-методы** — данный вариант следует использовать в случаях, когда не требуется оперативность получения
информации или для загрузки исторических данных. Существует ограничение на количество запросов в минуту,
подробнее: [Лимитная политика](/investAPI/limits).
2. **Bidirectional-stream** — используется для получения биржевой информации в реальном времени с минимально 
возможными задержками. Для работы со стрим-соединениями также существуют ограничения, согласно [лимитной политике](/investAPI/limits).
3. **Server-side-stream** — используется для получения биржевой информации в реальном времени с минимально
   возможными задержками. В отличие от [MarketDataStream]((/investAPI/marketdata#marketdatastream)) в данном стриме передаётся объект, содержащий все типы подписок.
   ServerSideStream необходим для корректной трансляции маркетдаты в браузерные клиенты по gRPC-web, который не поддерживает bidirection стримы.
Для работы со стрим-соединениями также существуют ограничения, согласно [лимитной политике](/investAPI/limits).


**Важно!** В сервисе TINKOFF INVEST API для отображения цен облигаций и фьючерсов используются пункты.
Для облигаций один пункт равен одному проценту номинала облигации.
Для расчёта реальной стоимости фьючерса можно воспользоваться формулой:

> **price** / **min_price_increment** * **min_price_increment_amount**


##Формулы расчета реальной стоимости инструментов в валюте

* **price** — текущая котировка ценной бумаги;
* **nominal** — номинал облигации;
* **min_price_increment** — шаг цены;
* **min_price_increment_amount** — стоимость шага цены;
* **lot** - лотность инструмента.

###Акции

> **price** * **lot**

###Облигации

Пункты цены для котировок облигаций представляют собой проценты номинала облигации. Для пересчёта пунктов
в валюту можно воспользоваться формулой:

> **price** / 100 * **nominal**

> **price** / 100 * **nominal** + **current_nkd**     Используется для подсчета с учетом НКД

НКД - накопленный купонный доход. Может возвращаться в параметрах `current_nkd` или `aci_value`. 

###Валюта

> **price** * **lot** / **nominal**

**Важно!** При торговле валютой необходимо учитывать, что такие валюты как Иена, Армянский драм и Тенге имеют nominal = 100

###Фьючерсы

Стоимость фьючерсов также предоставляется в пунктах, для пересчёта можно воспользоваться формулой:

> **price** / **min_price_increment** * **min_price_increment_amount**

##Получение исторических свечей

В процессе разработки торгового робота требуется анализировать различную историческую информацию. Например,
свечи. Для получения исторических свечей по инструменту можно использовать метод [getCandles](/investAPI/marketdata#getcandles).

Обратите внимание, что максимально допустимый период получения свечей за один запрос — 1 календарный год. 
Получение данных за более длинный период возможно поочередным вызовом метода. 

##Получение цен последних сделок

В процессе работы алгоритма торговли может потребоваться получение цены последней сделки по инструменту или
инструментам. Для реализации данной потребности следует использовать метод [getLastPrices](/investAPI/marketdata#getlastprices).
Используя данный метод, вы можете получить цены последних сделок всех доступных для торговли инструментов — для 
этого требуется передать пустой массив *instruments*.

Если для реализации алгоритма требуется оперативно получать информацию о цене последней сделки, то команда
TINKOFF INVEST API рекомендует использовать [подписку на поток обезличенных сделок](/investAPI/marketdata#subscribetradesrequest) 
в рамках [stream-соединения сервиса](/investAPI/marketdata#marketdatastream).

##Получение текущего стакана

Биржевой стакан — один из ключевых показателей торгового инструмента. Стакан содержит заявки пользователей
на покупку или продажу определённого инструмента (подробнее: [Биржевой стакан](https://www.tinkoff.ru/invest/account/help/trade-on-bs/bids/#q13)).

Для получения стакана можно использовать метод [getOrderbook](/investAPI/marketdata#getorderbook). 
Данный метод также позволяет получать время формирования стакана на бирже, а также время получения цены закрытия и цены последней сделки.

Для высоколиквидных инструментов на бирже стакан может изменяться несколько раз за секунду, поэтому 
использование unary-метода не всегда будет удобным. Поэтому рекомендуется использовать 
[подписку на стаканы](/investAPI/marketdata#subscribeorderbookrequest) в рамках 
[stream-соединения сервиса](/investAPI/marketdata#marketdatastream).

<a name="stream"></a>

##Bidirectional-stream получения биржевой информации

В рамках stream-соединения можно получать поток интересующих данных. В рамках одного соединения пользователь
может подписаться на получение:

1. стаканов (с глубиной 1, 10, 20, 30, 40 или 50); 

2. свечей; 

3. потока обезличенных сделок; 

4. статуса торговли инструментов;

5. цен последних сделок;

6. информации о своих подписках.

**Важно.** В рамках одного запроса можно управлять подпиской только одного типа данных. Т.е. чтобы подписаться на свечи 
и стаканы требуется отправить два запроса [marketdataRequest](/investAPI/marketdata#marketdatarequest), 
содержащие информацию об изменении статуса подписки на свечи и стаканы соответственно. 

Для сохранения стабильного подключения при отсутствии данных в stream-соединении сервером периодически
отправляется ping-пакет. Клиенту реагировать на него нет необходимости.

Обратите внимание, что максимальное количество подписок на одно соединение ограничено [лимитной политикой](/investAPI/limits/) 
TINKOFF INVEST API. Однако, это ограничение **не распространяется** на подписку *info* (получение торгового
статуса инструмента).

###Особенности трансляции свечей

Свечи в рамках bidirectional-stream собираются "на лету" из ленты обезличенных сделок. Свечи отправляются не чаще
одного раза в 300мс + свеча закрытия периода сбора. Однако, бывают ситуации, что сделки с биржи фактически
доходят уже после окончания периода сбора свечи, в таком случае в стрим отправляется ещё одна (или более) 
"корректирующая" свеча. 

В случае если необходимо получать свечи после закрытия интервала, то необходимо использовать параметр `waiting_close`.

###Получения исторических рыночных данных по инструментам в виде годового архива

Используя метод [GetHistory](/investAPI/get_history) можно получить zip-архив исторических минутных свечей за год.

Обратите внимание, что максимально допустимый период получения свечей за один запрос — 1 календарный год.
Получение данных за более длинный период возможно поочередным вызовом метода. 

Также в методе [GetHistory](/investAPI/get_history) для удобства представлен скрипт получения zip-архивов по списку инструментов за все доступные года.
Скрипт выполняет поочередный вызов метода по всем доступным годам.

Обратите внимание на то, что данные в архиве обновляются раз в сутки, как правило ночью, соответственно текущего дня в архиве не будет.

###Лимиты на количество запросов на подписку

Для всех типов подписок в [Bidirectional-stream](/investAPI/marketdata/#marketdatastream) установлены ограничения максимального количества запросов на подписку. 
Если количество запросов за минуту превысит 100, то для всех элементов будет установлен статус [SUBSCRIPTION_STATUS_TOO_MANY_REQUESTS](/investAPI/marketdata/#subscriptionstatus).

###Получение информации о своих подписках

Для получения информации о своих подписках в методе [marketDataStream](/investAPI/marketdata/#marketdatastream) предусмотрен специальный запрос на получение информации о своих подписках - `get_my_subscriptions`.

###Получение своих подписок

Для получения списка своих подписок можно запросить в методе [marketDataStream](/investAPI/marketdata/#marketdatastream) [GetMySubscriptions](/investAPI/marketdata/#getmysubscriptions).

###Получение цены закрытия

В процессе работы алгоритма торговли может потребоваться получение цены закрытия по инструменту или
инструментам. Для реализации данной потребности следует использовать метод [GetClosePrices](/investAPI/marketdata/#getcloseprices).
Используя данный метод, вы можете получить цены закрытия всех доступных для торговли инструментов — для
этого требуется передать пустой массив *instruments*.

Данный метод для всех бумаг возвращает цену закрытия за предыдущий торговый день.
Принимает на вход `instrumentId` - параметр, в который можно передать значение **instrument_uid** *или* **FIGI**. 


###Торговые статусы инструментов и расписание торгов

Информацию о статусах инструментов и расписаниях торгов вы можете получить на странице [Торговые статусы инструментов и расписание торгов](https://tinkoff.github.io/investAPI/faq_trading_status/).

Также рекомендуем смотреть актуальную информацию по режимам и статусам торгов на сайтах [Московской биржи](https://www.moex.com/) и [СПБ биржи](https://spbexchange.ru/). 

