#Глоссарий и дополнительная информация о методах сервиса инструментов

###Наименование сущностей

**Актив** (asset) - ценная бумага. Сущность верхнего уровня может иметь несколько вложенных позиций (positions),
а позиции содержат в свою очередь инструменты (instruments).

В TINKOFF INVEST API существуют следующие виды активов:

ASSET_TYPE_UNSPECIFIED – тип не определён;  
ASSET_TYPE_CURRENCY – валюта;  
ASSET_TYPE_COMMODITY – товар;  
ASSET_TYPE_INDEX – индекс;  
ASSET_TYPE_SECURITY – ценная бумага.  

Для получения информации об активах вы можете использовать:
- метод [getAssets](/investAPI/instruments/#getassets), с помощью которого можно получить список всех активов. Активы, имеющие связанные с ними инструменты, придут с массивом идентификаторов этих инструментов. Метод работает для всех инструментов, за исключением срочных - опционов и фьючерсов.

    Данный метод возвращает краткую информацию об активе: 

    * Идентификатор
    * Тип актива
    * Название актива
    * Массив инструментов актива


- метод [getAssetBy](/investAPI/instruments/#getassetby), с помощью которого можно найти актив по его идентификатору.
Этот метод возвращает более подробную информацию о запрошенном активе.  
 Расширенное описание актива включает в себя детализированную информацию в зависимости от типа актива, информацию о бренде, владеющим данным активом, и связанные с активом инструменты.

**Позиция** (position) - это совокупность актива и торговой площадки. Сущность второго уровня вложенности, содержит информацию о позициях.

**Инструмент** (instrument) - сущность третьего уровня, содержит информацию об инструментах. Инструменты изменяют позиции.

Каждая из сущностей имеет **свой уникальный идентификатор uid**. 


###Общие определения для параметров

**Exchange** - торговая площадка (секция биржи). В данном параметре возвращается наименование секции биржи, которое может быть использовано
для получения информации о расписании торгов на данной секции. 

**Real_exchange** - реальная торговая площадка (биржа). Данный параметр возвращает значение биржи, на которой торгуется инструмент.
Или же значение REAL_EXCHANGE_OTC, указывающее на то, что инструмент является внебиржевым.  
Есть всего две реальные биржевые площадки - Мосбиржа и СПБ (REAL_EXCHANGE_MOEX, REAL_EXCHANGE_RTS).


### Опционы

[Опционы](https://www.tinkoff.ru/invest/help/educate/high-risk/about/derivatives/?card=q1#:~:text=%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%B5%D1%82%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%83%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE.-,%D0%BE%D0%BF%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D1%8B,-%D0%AD%D1%82%D0%BE%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D1%8B%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B5) - это контракты, которые предусматривают право владельца опциона купить или продать базовый актив в указанный период и по определенной цене.

Актив, в отношении которого заключается опцион, называется базовым активом. Например, им может выступать акция X. Опционы выступают финансовыми инструментами, связанными с конкретными активами. 

В TINKOFF INVEST API добавлены методы:

* [GetOptionBy](/investAPI/instruments/#optionby) - Метод получения опциона по его идентификатору.
* [GetOptions](/investAPI/instruments/#options) - Метод получения опционов.

С помощью данных методов можно получить информацию об опционах, страйках (strike_price) и датах экспирации. 
Так же можно получить информацию о базовом активе опциона, найти его по идентификатору позиции базового инструмента (basicAssetPositionUid).

Чтобы найти опционы через их базовый актив, вы должны:  
1. В ответе метода [getAssets](/investAPI/instruments/#getassets) найти необходимый вам актив. Вы можете использовать поле *name* для определения актива по его названию.
2. Передать значение поля *uid* необходимого актива во входной параметр *basicAssetUid* метода [OptionsBy](/investAPI/instruments/#optionsby).

Метод [OptionsBy](/investAPI/instruments/#optionsby) вернет вам все опционы базового актива с таким uid.